Quiero decir que en el nombre de Dios
se hicieron cosas ridículas, cosas verdaderamente ridículas.
Por lo tanto, Él pensó que era mejor no hablar de Dios;
que el primer paso era la Realización del sí mismo.
El fue un gran sahaja yogui, debo decir.
Porque dijo que no hay nada que hacer:
"No habléis sobre Dios ni nada por el estilo;
primero conseguid vuestra Realización".
Ésa era la primera condición. "Establecedla.
A menos que establezcáis vuestra Realización,
no hay nada que hacer". Así Él empezó
a propagar su propio método, el Buddhi,
el conocimiento de Buddha o Buddhismo como se le llama.
Por supuesto, se convirtió en un "ismo" más tarde,
pero Él comenzó todo esto con la idea de que primero
uno debe llegar a ser un buddh. Buddh quiere decir "realizado";
buddha significa "saber, conocer".
Por tanto buddh quiere decir aquella persona que sabe,
aquel que es un alma realizada. Él dijo:
Buddham sharanam gachami, "me inclino",
no, "me entrego"; sharanam significa entregarse:
"me entrego a los Buddhas",
que quiere decir a todos los sahaja yoguis.
Todos vosotros sois Buddhas porque sabéis.
Cuando sabéis, sois el Buddha.
Cuando esa pureza llega a nuestro temperamento,
cuando hacemos todas las cosas sin ningún deseo,
significa que nos hemos desecho de todo vestigio de ego.
El Buda está despierto dentro de nosotros.
Ésta es la importancia de Buddha.
El hecho de que se asentase en un lugar
que es el lugar más difícil, esto es,
en el lado izquierdo de vuestra cabeza.
A veces he visto que en algunas personas se proyecta aquí,
hasta este punto. Y entonces al extraérselo de ahí, ya sabéis,
siento un dolor tan grande. Por tanto este punto,
que es tan extraño, a veces puede explotar así.
En ocasiones puede abrirse camino.
Es horrible y todos vosotros lo tenéis bastante desarrollado.
¿Os dais cuenta? Y toma distintas formas
utilizando diferentes métodos y maneras.
Por eso tenemos que decir Buddham sharanam gachami,
que significa: "Nos entregamos a Buddha".
Luego la segunda cosa que Él dice es muy buena:
Sangham sharanam gachami, "Me entrego a la colectividad",
sangham. Sangha es la colectividad.
Me entrego a la colectividad. El ego disminuye.
Lo primero de todo es rendirse a Buddha, que está sentado,
que es la Deidad, que es la Iluminación. Decís:
"Me rindo ante Buddha". En segundo lugar decís:
"Me rindo a la colectividad".
La gente egoísta no puede rendirse. Así que,
"me rindo a la colectividad", y para ello decimos:
Sangham sharanam gachami.
Es al Virat hacia lo que vamos.
¿Cuál es el tercer mantra? Buddham sharanam gachami,
Sangham sharanam gachami,
y el tercero es: Dharmam sharanam gachami.
Dharmam sharanam gachami, donde dharmam quiere decir
"religión, equilibrio". "Me entrego a la religión",
¡que es la esencia! O podéis invertir el orden:
Buddham sharanam gachami;
luego: Dharmam sharanam gachami,
y finalmente: Sangham sharanam gachami. Eso es todo.
Si lo habéis alcanzado, entonces podéis hablar de Dios,
no antes. Por tanto, estas tres cosas han de lograrse.
En Sahaja Yoga, lo diríamos en este orden.
Primero que nada: Dharmam sharanam gachami,
"Me entrego a mis virtudes".
Todos los deseos pueden ser rendidos a vuestra virtud.
Tenéis que preguntaros: "¿Es virtuoso comportarse así?"
Si habéis sido criados de esa manera, no haréis cosas
que no sean virtuosas, no tendréis deseos de hacer algo
que no sea virtuoso y correcto. Simplemente no lo haréis.
Por tanto, Dharmam sharanam gachami.
Luego deberíais decir: Buddham sharanam gachami,
lo cual significa que "me entrego a mi iluminación".
Éste es el segundo estadio, cuando habéis ascendido:
"Me rindo a la iluminación". Tengo la iluminación del Espíritu.
A partir de ahora es el Espíritu quien me va a guiar;
nunca más mis absurdas tentaciones físicas,
mentales y emocionales, sino aquello que es el Espíritu.
Y en tercer lugar: Sangham sharanam gachami,
"Me entrego a lo colectivo, al todo, al Virat".
Ésta es la forma de trabajarlo.
Por tanto, en último término, llegamos al mismo punto.
Es decir, que he de empezar desde mí mismo.
Desde mí mismo hacia los demás, no desde los otros hacia mí.
Es como tratar al árbol en el exterior, y no hacerlo en las raíces.
Pero Sahaja Yoga trata vuestras raíces.
Primero obtenéis la Realización, ¿verdad?
Luego aprendéis cómo entregaros a vuestro dharma.
Luego os hacéis colectivamente conscientes.
La colectividad es un temperamento.
Obtenéis un sentido del disfrute cuando vivís colectivamente.
A menos que consigáis eso no lo lograréis.
Por tanto, Buda desempeña un papel muy importante
en nuestras vidas, y es una fuerza grande y poderosa
dentro de nosotros. Estoy muy contenta de que Buddha
abogue por lo siguiente aquí en Inglaterra,
porque, como decimos, Inglaterra es el corazón del universo,
no importa si digo que es aquí. ¿Hay algún árabe aquí?
Puesto que no quiero desagradar a ningún árabe
que esté sentado aquí, ¿de acuerdo? Y si es el corazón,
cualquier cosa que aquí hagáis, circulará por todo el universo.
Así pues si conquistáis vuestro ego aquí,
podéis incluso conquistar el ego de ese Reagan
y de esos rusos. Podéis conseguirlo.
Pero primero empezad por aquí.
Ahora tiene que ser a la inversa:
ahora ellos tienen que aprender de vosotros,
y no vosotros de ellos. Entonces funcionará, os sorprenderá.
El ego es el único problema al que siempre me enfrento
a la hora de llegar a sus corazones. Si el ego es eliminado,
todo irá bien. Por consiguiente nuestro gran mantra
es Buddham sharanam gachami.
Creo que deberíais decir estos tres mantras cada día,
para deshaceros de este ego horrible.